<h1>ИДЗ№2</h1>
<h2>Поиск вредоносных файлов в сети Интернет</h2>
<h2>Цель работы</h2>
<p>Изучение подходов к выявлению угроз в сети Интернет. Получение навыков сбора информации об угрозах и формирования выборки вредоносных файлов для дальнейшего их исследования. Средства разработки произвольные, рекомендуется использовать язык Python и средства, указанные в ссылках на последней странице задания. Разрешается использовать любые библиотеки и сторонние API, позволяющие решить Вашу задачу в рамках разработанного декстоп или веб-приложения.</p>
<h2>ТЗ</h2>
<p>В ходе выполнения работы необходимо выполнить следующие действия:</p><ul><li>
	Составить список поисковых запросов, который может приводить к выдаче веб-сайтов, содержащих вредоносные файлы. Список должен содержать не менее 30 поисковых запросов. Не менее 20 запросов должны быть уникальными и не повторяться с другими студентами. </li><li>
	Разработать программу, осуществляющую поиск в Интернете вредоносных файлов путем сбора файлов с веб-сайтов, полученных из выдачи поисковой системы и дальнейшего анализа файлов на специализированных антивирусных ресурсах (VirusTotal).</li><li>
	Разработанная программа должна поддерживать следующие функциональные возможности:
  <ul><li>
	Иметь список поисковых запросов, используемых злоумышленниками для привлечения пользователей на свой ресурс (в т.ч. названия распространенного ПО).</li><li>
	Осуществлять запросы в поисковых системах на основе составленного списка запросов.</li><li>
	Получать перечень ссылок на сторонние сайты, доступные с указанной веб-страницы. Парсинг страницы и нахождение на ней URL-адресов.</li><li>
	Находить на веб-сайте формы и ссылки, приводящие к скачиванию исполняемых файлов (exe, msi), документов (rtf, doc, docx, xls, ppt, pptx, pdf и других), Javascript-кода, Flash-файлов (swf), Java-приложений (jar), Android-приложений (APK). Парсинг URL-путей на наличие расширений искомых файлов.</li><li>
	Осуществлять сохранение информации о сайтах, с которых загружены данные (IP-адрес, URL-адрес, имя файла) в csv файл.</li><li>
	Осуществлять загрузку файлов и сохранение мета-информации о них (вычисление md5/sha-256).</li><li>
	Осуществлять проверку файла на предмет наличия вредоносного функционала с использованием возможностей ресурса VirusTotal (бесплатный API) или аналогичных сервисов.</li></ul>
  </li><ul>
